---
title: Руководство
nav:
  title: Руководство
  order: -1
toc: content
---

## Навигация по ресурсам

- [Пользовательский интерфейс (демонстрационный сайт)](https://user.ppanel.dev)
- [Административный интерфейс (демонстрационный сайт)](https://admin.ppanel.dev)
- [Пользовательский интерфейс (исходный код)](https://github.com/perfect-panel/ppanel-web/tree/main/apps/user)
- [Административный интерфейс (исходный код)](https://github.com/perfect-panel/ppanel-web/tree/main/apps/admin)

## Объяснение терминов

Некоторые термины PPanel отличаются от терминов других панельных систем. Чтобы вы могли точно понять содержание документа и избежать недоразумений, рекомендуется ознакомиться с следующими терминами перед чтением:

- **Пользовательский интерфейс**
  Интерфейс, предоставляемый конечным пользователям, через который они взаимодействуют с системой. Вы можете настроить или изменить этот интерфейс в соответствии с вашими потребностями, чтобы реализовать индивидуальную настройку сайта.

- **Административный интерфейс**
  Интерфейс для операций администраторов, отвечающий за управление системой, пользователями и данными. Вы можете настроить или изменить этот интерфейс в соответствии с вашими управленческими потребностями.

- **Серверная часть**
  Уровень API PPanel, обрабатывающий все взаимодействия с данными с фронтендом, отвечающий за выполнение бизнес-логики и предоставление данных.

- **Узел**
  Отвечает за связь между серверной частью PPanel и различными узлами (конечными точками), обеспечивая соединение сетевых узлов и стабильность услуг.

- **Клиентское приложение**
  Программа, которую пользователи используют для подключения к системе, обычно это программное обеспечение или приложение на устройстве пользователя, отвечающее за установление соединения с системой и использование соответствующих услуг.

