---
title: Посібник
nav:
  title: Посібник
  order: -1
toc: content
---

## Навігація ресурсами

- [Клієнтська частина (демонстраційний сайт)](https://user.ppanel.dev)
- [Адміністративна частина (демонстраційний сайт)](https://admin.ppanel.dev)
- [Клієнтська частина (код)](https://github.com/perfect-panel/ppanel-web/tree/main/apps/user)
- [Адміністративна частина (код)](https://github.com/perfect-panel/ppanel-web/tree/main/apps/admin)

## Опис термінів

Деякі терміни PPanel відрізняються від термінів інших панельних систем. Щоб ви могли точно зрозуміти зміст документації та уникнути непорозумінь, рекомендуємо ознайомитися з наступними термінами перед читанням:

- **Клієнтська частина**
  Інтерфейс, що надається кінцевим користувачам, через який користувачі взаємодіють із системою. Ви можете налаштувати або переробити цей інтерфейс відповідно до своїх потреб, щоб реалізувати персоналізовану настройку сайту.

- **Адміністративна частина**
  Інтерфейс для дій адміністратора, відповідальний за управління системою, користувачами та даними. Ви можете налаштувати або переробити цей інтерфейс відповідно до своїх управлінських потреб.

- **Серверна частина**
  API-слой PPanel, що обробляє всі дані, що взаємодіють з фронтендом, відповідальний за виконання бізнес-логіки та надання даних.

- **Вузлова частина**
  Відповідає за зв'язок між серверною частиною PPanel та різними вузлами (клієнтськими частинами), забезпечуючи з'єднання мережевих вузлів та стабільність послуг.

- **Клієнт**
  Програмне забезпечення, яке користувачі використовують для підключення до системи, зазвичай це програмне забезпечення або додаток на пристрої користувача, відповідальний за встановлення з'єднання з системою та використання відповідних послуг.

